# 在浏览器及 Rax 中实现吸顶效果，position sticky 属性的应用及监听页面滚动(React)实现吸顶效果

最近遇到了移动端小程序需要实现吸顶效果的需求，就是 tab 页抬头滑动到页面顶部时需要固定到页面的顶部不再滚动。这里介绍两种实现方式，当然这两种方式在浏览器同样适用，以下思路仅供参考，实际效果以实际操作为准。

## 1. position: sticky 定位实现

CSS 的 position 属性用于指定一个元素在文档中的定位方式，我们常用的值包括 static(默认)，fixed，relative,absolute.sticky 五种。top，right，bottom 和 left 属性则决定了该元素的最终位置。

这里对其他四种不做过多介绍，很多文章都已经详尽的介绍了他们的用法含义，这里我们直接来说 sticky 粘性定位。

元素设置了 position: sticky 后，根据正常文档流进行定位，然后相对它的最近滚动祖先（nearest scrolling ancestor）和 containing block (最近块级祖先 nearest block-level ancestor)，包括 table-related 元素，基于 top, right, bottom, 和 left 的值进行偏移。偏移值不会影响任何其他元素的位置。

该值总是创建一个新的层叠上下文（stacking context）。注意，一个 sticky 元素会“固定”在离它最近的一个拥有“滚动机制”的祖先上（当该祖先的 overflow 是 hidden, scroll, auto, 或 overlay 时），即便这个祖先不是最近的真实可滚动祖先。这有效地抑制了任何“sticky”行为（详情见 Github issue on W3C CSSWG）。

虽说这个属性简单好用，但是呢兼容性问题不容忽视，也不是想用就能用的，由于我是需要在移动端钉钉小程序实现吸顶效果，sticky 属性在钉钉中不兼容，所以只能使用第二种方式。

## 2. 监听页面滚动，达到滚动高度后修改目标元素 position 属性为 fixed 实现定位效果

思路很简单，就是监听页面滚动，页面滚动指定距离后，修改元素的 position 为 fixed ,配合 top 属性达到固定效果。

### 在 Rax 跨端小程序中示例代码如下

```
import { createElement, useEffect } from 'rax';
import View from 'rax-view';
import Text from 'rax-text';
import { isMiniApp } from 'universal-env';
import { registerNativeEventListeners, addNativeEventListener, removeNativeEventListener } from 'rax-app';


function Index() {
  const [needFixed, setNeedFixed] = useState(false);
  function handlePageScroll(scroll) {
      if(scroll.top >= 100){
          setNeedFixed(true);
      }else{
          setNeedFixed(false);
      }
  }

  useEffect(() => {
    if(isMiniApp) {
      // 开始监听 onPageScroll 事件
      addNativeEventListener('onPageScroll', handlePageReachBottom);
    }
    return () => {
      if (isMiniApp) {
      // 移除 onPageScroll 事件的监听器
      removeNativeEventListener('onPageScroll', handlePageReachBottom);
    }
    }
  }, []);

  return (
    <View style={{position:needFixed?"fixed":"static",top:0}}>
      <Text>1</Text>
    </View>
  );
}

if (isMiniApp) {
  registerNativeEventListeners(Index, ['onPageScroll']);
}

export default Index;
```

### 在浏览器中 React 示例代码如下

```
export default function ScrollFixed(props: any) {
  const [needFixed, setNeedFixed] = useState(false);
  const styleObj: CSSProperties = {
    width: '100%',
    position: needFixed ? 'fixed' : 'relative',
    top: 0,
    zIndex: 100,
  };

  useEffect(() => {
    window.onscroll = function () {
      const scrollTop = document.documentElement.scrollTop;
      if (scrollTop > 110 && !needFixed) {
        setNeedFixed(true);
      } else if(scrollTop <= 110) {
        setNeedFixed(false);
      }
    };
  }, []);
  return (
    <div className={props.className} style={styleObj}>
      {props.children}
    </div>
  );
}
```

上面的 ScrollFixed 组件就是监听的页面 scroll 时间，当滑动距离大于 110 且 当前元素未固定时，设置固定状态，否则不固定。
