# Apifox 教程 - API 文档、API 调试、API Mock、API 自动化测试

今天被别人推荐了一款 API 工具 Apifox ，抱着试试看的心态下载下来看了一下，真香，果断卸载了 postman。

## Apifox 是什么

Apifox = Postman + Swagger + Mock + JMeter。

集接口文档工具、接口Mock工具、接口自动化测试工具、接口调试工具于一体，极大的提升研发效率，相比较 postman 而言功能是强大了不少。

## 功能特性

### 1.API 自动化测试

① 完善的 API 场景测试（流程测试）功能，保证接口数据的正确性。
② 可视化的断言、提取变量、数据库（SQL）操作等功能。
③ 支持自定义前置/后置脚本，自动校验数据正确性。脚本语法 100% 兼容 Postman，降低学习成本。
④ 支持调用 javascript、java、python、php、js、BeanShell、go、shell、ruby、lua 等语言代码。

### 2.API 文档设计

① 可视化 API 文档管理，零学习成本。
② 支持数据模型，接口之间可以复用相同数据结构。
③ 接口文档完全遵循 OpenAPI(Swagger) 规范。
④ 支持在线分享 API 文档，方便与外部团队协作。

### 3.API 调试

① Postman 有的功能 Apifox 都有（如环境变量、前置/后置脚本、Cookie/Session 全局共享等），并且和 Postman 更高效好用。
② 自动校验数据结构：校验返回的数据结构是否符合文档定义，自动发现接口数据异常。
③ 可视化的断言、提取变量、数据库（SQL）操作等功能。
④ 支持接口用例功能（一个接口多个用例）。

### 4.API 数据 Mock

① 零配置即可 mock 出非常人性化的数据（根据 API 文档智能 mock）。
② 内置 Mock.js 规则引擎，非常方便 mock 出各种数据，并支持定义数据结构时设置 mock 规则。
③ 支持根据不同参数值返回不同数据内容。

### 5.CI 持续集成

① 支持命令行方式运行 API 测试 (Apifox CLI)。
② 支持集成 Jenkins 等持续集成工具。

### 6.数据库操作

① 支持读取数据库数据，作为 API 请求参数使用。
②  支持读取数据库数据，用来校验(断言) API 请求是否成功。

### 7.自动生成代码

① 根据接口/模型定义，自动生成各种语言/框架的业务代码和 API 请求代码。
② 支持 TypeScript、Java、Go、Swift、ObjectiveC、Kotlin、Dart、C++、C#、Rust 等 130 种语言及框架。
③ 支持自定义代码模板，自动生成符合自己团队的架构规范的代码，满足各种个性化的需求。

### 8.支持 HTTP、TCP、RPC

① 支持 HTTP(s) 接口管理。
② 支持 Socket (TCP) 接口管理。
③ 后续将会支持 GraphQL、Dubbo、gRPC、WebSocket 等协议接口。

### 9.数据导入/导出

① 支持导出 OpenAPI (Swagger)、Markdown、Html 等数据格式。
② 支持导入 OpenAPI (Swagger)、Postman、HAR、RAP2、JMeter、YApi、Eolinker、NEI、RAML、DOClever 、Apizza 、DOCWAY、ShowDoc、apiDoc、I/O Docs、WADL、Google Discovery 等数据格式。

### 10.团队协作

① 接口数据云端同步，实时更新。
② 成熟的团队/项目权限管理，支持管理员、普通成员、只读成员等角色设置，满足各类企业的需求。

## 版本及价格

目前官方提供了免费公网版（SaaS版）和收费的私有化部署版，但一般而言免费版足够了，从功能上看也没啥区别，无任何限制。只是收费的是私有化部署按使用人数收费。

## 下载及使用

<a href="https://www.apifox.cn/help/" target="_blank" rel="nofollow"> apifox 下载</a>
<a href="https://www.apifox.cn/" target="_blank" rel="nofollow"> apifox 文档</a>
