# SEO系列之快速排名方法

我们新开一个站，都希望能够让新站快速排名，所以我们会去寻找一些快速排名的技术。

## 什么是快速排名

这时我自己的理解：快速排名主要是指在相对较短的时间周期内，针对网站的关键词，快速提升搜索引擎排名的一个过程。

## 如何快速排名

我们分以下几种情况来说明：

### 1.整站快速排名

这里又要区分新站和老站两种不同的情况.

#### 新站的快速排名问题，我们应该重点从以下几个方面来考虑：

1️⃣ 快速出搜索引擎质量评估期，SEO行业内也称网站沙盒。

这个阶段做快速排名，最重要的是每天保持高质量的内容输出，在质量评估周期中，推荐输出长尾关键词内容，需要确保这个页面是原创内容，且具有较高的相关性。

2️⃣ 高质量外链

如果网站初期没有太多的外链资源，常规的策略都是购买一些单项友情链接，或者基于品牌推广的策略，发布大量行业新闻源软文外链。

如果有条件的话，尽量确保这些外链可以添加锚文本关键词，并且它是你关键字快速排名的那个词。对于新网站，有时候网站目录和网址导航链接，也是一个不错的选择。

3️⃣ 丰富页面内容结构

零位置排名也是我们在操作快速关键词排名的一个策略，这需要我们在做内容输出的时候，保持合理性的页面逻辑结构，特别是段落清晰。 

#### 老站做关键词快速排名的时候，通常更多的是利用现有的优质资源，基于结构性链接权重传递的角度来做SEO快速排名。

这里列举以下几个常规方法：

1️⃣ 在高排名、高权重的页面中布局需要快速排名的页面。

2️⃣ 特定时期内，引导权重，不断增加站内内容页面对目标页的投票权。

3️⃣ 合理的让关键词短时间快排排名的需求页，展现在站内结构的重要页面中，比如：网站导航与侧栏等。

4️⃣ 优质外部锚文本链接。

### 2.移动端关键词快速排名

移动端关键词快速排名一般我们考量一下几个指标： 

1️⃣ 页面结构，良好的用户体验。有一些搜索资源平台可以帮助我们验证页面结构和用户体验，如：Google Search Console提供了页面体验，核心网页指标，移动设备易用性的检测。

2️⃣ 避免大幅度的广告弹窗。

3️⃣ 高质量原创内容，不要采集或者伪原创代写。

4️⃣ 打开速度要快，一般控制在1.5秒以内。

### 3.特定页面快速排名

#### 长尾词快速排名

1️⃣ 确保长尾词与页面内容高度相关，满足用户搜索需求，原创。 

2️⃣ 确保目标页面合理的被收录，可以通过链接提交，高权重页面带。 

3️⃣ 可以将长尾词快速排名页面，布局在站内结构的推荐栏目中，获得较高曝光率和站内点击。 

#### 首页快速排名

我们认为首页快速排名的一个最有效的方法就是主题相关性和外链。

主题相关性主要涉及到首页的结构性布局，特别是关键词密度的匹配。

对于外链，我们认为需要重点开发高质量的友链。

## 快速排名的一些问题：

1️⃣ 关键词快速排名方法的核心是什么？ 

如果你有多个关键词需要快速排名，应该选择优先快速排名的关键词，由这个关键词快速出排名，获得用户访问，带动其他关键词排名。

2️⃣ 常规快速排名和非常规快速排名的区别？ 

常规性快速排名，我们需要做内容增量，结构调整，外链建设，而一般快排系统，通常偶尔只需要修改TDK，也就是页面标题。

如果是找SEO机构操作，后续投入也截然不同，一般前者的计费方式，采用按天计费，后者的计费方式主要采用周期性的统一报价。一般来讲，常规的快速排名策略，SEO机构都会给出一份详细SEO诊断方案，并且要求用户协助调整。

当然，这个问题也不能一概而论，还是需要具体问题，具体分析，根据企业主需求而定。

3️⃣ 我们看到一些快速排名7天上首页的广告，怎么做到的? 可靠吗？ 

这样的页面广告宣传，通常都是采用“刷快速排名，搜索点击行为”来完成，通常情况下可以有效果，但不能保证过一定时间周期，搜索算法调整，是否会被识别打击与降权。 

当然，不排除，一些完全基于搜索策略的真实案例，比如：竞争度非常小的企业品牌词排名。 

4️⃣ 专业网站快速排名的常规流程是怎么样的？ 

通过SEO诊断分析问题，解决网站目前非SEO标准化的问题，制定快速排名策略，比如：内容增长、增加外链、结构调整。 

其中，页面TDK的配置非常重要，它直观影响相关关键词在SERP中的页面点击率，而点击率直观影响页面排名提升。

## 写在最后

上述内容只是作者自己的一些体会，仍有诸多细节没有详细讲述，仅供参考。