<!--
 * @Date: 2022-02-10 15:40:33
 * @LastEditors: lzj
 * @LastEditTime: 2022-02-10 17:49:36
 * @FilePath: \qianduan.shop\front\data\blogs\42.md
-->
# Typescript 类型声明工具函数一览

类型声明是 Typescript 中用到最多得东西，他提供了一系列类型声明函数辅助开发，提升效率。

下面简述每个方法的主要作用，个人认为不容易理解的会带示例，仅供参考。

## Partial

Partial<T> 的作用就是将 T 类型里的属性全部变为可选项 ? 。

## Required

Partial<T> 的作用就是将 T 类型里的属性全部变为必选项 ? 。

## Readonly

Readonly<T> 的作用是将 T 类型所有属性变为只读属性，也就意味着这些属性不能被重新赋值。

## Record

Record<K, T> 的作用是将 K 中所有的属性的值转化为 T 类型。

**示例**
```
type petsGroup = 'dog' | 'cat' | 'fish';
interface IPetInfo {
    name:string,
    age:number,
}

type IPets = Record<petsGroup, IPetInfo>;

const animalsInfo:IPets = {
    dog:{
        name:'dogName',
        age:2
    },
    cat:{
        name:'catName',
        age:3
    },
    fish:{
        name:'fishName',
        age:5
    }
}
```

## Pick

Pick<T, K extends keyof T> 的作用是将 T 类型中的子属性挑出来，变成包含 T 类型部分属性的子类型。

**示例**
```
type T = {
  name:string;
  age:number;
}

type K = Pick<T,"name">;
// 等同于
type K = {
	name: string;
}

```

## Exclude

Exclude<T, U> 的作用是将 T 类型和 U 类型属性交集的补集。

**示例**
```
  type T0 = Exclude<"a" | "b" | "c", "a">;
  // "b" | "c"
  type T1 = Exclude<"a" | "b" | "c", "a" | "b">;
  // "c"
  type T2 = Exclude<string | number | (() => void), Function>;
  // string | number
```

## Extract

Extract<T, U> 的作用是从 T 类型中提取出 U 类型属性,也就是取两个类型的交集属性。

## Omit

Omit<T, K extends keyof any> 的作用是使用 T 类型中除了 K 类型的所有属性，来构造一个新的类型,也就是从 T 类型中去掉 T 类型和 K 类型的交集属性。

## NonNullable

NonNullable<T> 的作用是用来过滤类型中的 null 及 undefined 类型。

## ReturnType

ReturnType<T> 的作用是用于获取函数 T 的返回类型。

## InstanceType

InstanceType 的作用是获取构造函数类型的实例类型。

## ThisType

ThisType<T> 的作用是用于指定上下文对象的类型。

## Parameters

Parameters<T> 的作用是用于获得函数的参数类型组成的元组类型。

## ConstructorParameters

ConstructorParameters<T> 的作用是提取构造函数类型的所有参数类型。它会生成具有所有参数类型的元组类型（如果 T 不是函数，则返回的是 never 类型）。