 本文主要记录日常面试中遇到的问题及其参考答案，如有表述有误的地方欢迎大家指出，共同进步！
 
 ## 技术问题
 ### 基础
**1.什么是虚拟DOM？实现原理？**
 Virtual DOM（虚拟DOM），是由普通的 JS 对象来描述DOM对象，因为不是真实的DOM对象，所以叫 Virtual DOM。
 
 **2.类组件和函数组件之间的区别？**
 - 类组件有生命周期函数，函数组件中没有 
 - 类组件顾名思义就有类的特性，有类的三大特性，继承、封装、多态，有内部状态，而函数组件只能通过 hook 保存内部状态。
 - 只能在函数组件中使用hooks

 **3.在 React 中如何处理事件？**
 React 元素的事件处理和 DOM 元素类似。但是有一点语法上的不同:
 - React 事件绑定属性的命名采用驼峰式写法，而不是小写。 
 - 如果采用 JSX 的语法你需要传入一个函数作为事件处理函数，而不是一个字符串(DOM 元素的写法)

 **4.state 和 props 区别？**
state是可变的，而props不可变。

 **5.什么是高阶组件？**
 高阶组件(Higher Order Components,简称:HOC)不是我们理解的React中的组件，而是一种组件逻辑复用的技术手法，他实际就是一个以组件为参数并返回一个新的的组件的函数，用于增强和优化我们的参数组件，例如我们常用到的 redux 中的connect函数，withRouter函数都是高阶组件，用于向基础组件中注入更多数据。

 **6.什么是JSX?**
 JSX 是一个看起来很像 XML 的 JavaScript 语法扩展。
 
 **7.为什么类方法需要绑定 this？**
 在 React 类组件中，由于将事件处理函数引用作为回调传递后，事件处理程序方法会丢失其隐式绑定的上下文，导致 this 值会回退到默认绑定，变成 undefined。更通俗的讲，就是事件处理函数被传递后，作用域发生了改变，丢掉了原先的this。示例如下：
 ```
<button type="button" onClick={this.handleClick}>
    Click Me
</button>
```
有人可能会问：既然是依据“默认绑定规则”，不应该指向全局对象window或global吗？
这是因为，类声明和类表达式的主体（构造函数、静态方法和原型方法）以 严格模式 执行。在严格模式下，默认绑定this会指向undefined。

**8.React 中的StrictMode(严格模式)是什么？** 
StrictMode 是一个用以标记出应用中潜在问题的工具。就像 Fragment ，StrictMode 不会渲染任何真实的UI。它为其后代元素触发额外的检查和警告。
StrictMode目前有助于：
 - 识别具有不安全生命周期的组件 
 - 有关旧式字符串ref用法的警告 
 - 检测意外的副作用 
 - 检测遗留 context AP

 **9. class组件声明周期函数有哪些？分别有什么作用？**

 **10.React 中高阶函数和自定义 Hook 的优缺点？**


 ### 进阶
 **1. 遍历数组循环生成节点时需要给节点设置key属性，这个key有什么作用？**
当我们需要渲染一个列表的时候，React 会存储这个列表每一项的相关信息，当我们要更新这个列表时，React 需要确定哪些项发生了改变。我们有可能增加、删除、重新排序或者更新列表项。
在 React 中采用的是 diff 算法来对比新旧虚拟节点，从而更新节点。 在交叉对比中，当新节点跟旧节点头尾交叉对比没有结果时，会根据新节点的 key 去对比旧节点数组中的 key ，从而找到相应旧节点（这里对应的是一个key => index 的map映射）。如果没找到就认为是一个新增节点。而如果没有key，那么就会采用遍历查找的方式去找到对应的旧节点。一种一个 map 映射，另一种是遍历查找。相比而言。map 映射的速度更快。
其实如果说只是文本内容改变了，不写key反而性能和效率更高，主要是因为不写key是将所有的文本内容替换一下，节点不会发生变化，而写 key 则涉及到了节点的增和删，发现旧 key 不存在了，则将其删除，新 key 在之前没有，则插入，这就增加性能的开销。当然在我们正常的开发中，这种及其简单的更新是很少见的，大部分还是复杂的内容更新，所以按大局来说还是写 key 的效率高一些，写 key 增加的这一点点的性能开销在用户的视角上时感知不到的。
所以说 key 是给每一个 vnode 的唯一 id ,可以依靠 key ,更准确更快的拿到oldVnode中对应的vnode节点，高效和准确的更新节点。

 **2. React 中你是怎么做性能优化的？**

 - 函数组件使用Memo缓存组件，类组件合理使用 PureComponent 或 shouldComponentUpdate 钩子函数，避免组件的无效更新
 - 组件懒加载，按需加载，避免包体大加载慢
 - 使用 React Fragments 避免额外标记

 **3. React 中如何做的状态管理？**
 **4. Redux 用了什么设计模式？你用过之后感觉有什么缺点或者说不好用的地方**
 **5. 如何理解 React 中的 refs, 有哪些实用场景？**
 **6. React 组件之间如何通信？**
 - 父子组件之间 通过 props 参数传递
 - Context 共享数据
 - redux 全局数据共享

 **7. React hooks 解决了什么问题？常用的 hooks 有哪些？**
 **8. React hooks使用有哪些注意事项**
 **9. React useMemo 与 useCallback 的区别以及主要的应用场景？**
 **10. useEffect 的用法, 有哪些参数，如何检测数组依赖项的变化？** 
 **11. React Hooks 闭包问题知道吗，为什么会有这个问题，如何避免？**
 12. React Class 组件中请求可以在 componentWillMount 中发起吗？为什么？**
 可以发起,但是React推荐在componentDidMount中执行,因为它执行时DOM已加载完毕,部分依赖更新dom而发起的请求在它内部写更加合理,并且在服务端渲染时,此函数会被执行两次,而DidMount并不会在服务端执行. 16.简要说明 React Hook 中 useState 和 useEffect 的运行原理？
 13.React 如何发现重渲染、什么原因容易造成重渲染、如何避免重渲染？
 14.React Hook 和闭包有什么关联关系？
 15.React 中 useState 是如何做数据初始化的？
 16.React中的Diff细节可以讲一下吗,是所有Fiber都需要Diff吗,React做了什么优化?又可能存在什么缺陷.
 17.setState是异步的吗?给出理由?
 18.说一下HOC、render props？
 19.说一下React中的时间分片?
 20.详细描述一下React-redux和redux和React自带跨组件传参?
 21.React中绑定的事件是原生的吗?不是的话和原生事件有什么差别?React是如何做到平台统一?
 22.React 如何进行组件/逻辑复用?
 23.什么场景需要用React Portals？
 24.React 如何异步加载组件？
 25.Redux 如何处理异步action，如何实现的？
 
 
  ## 场景应用问题 
**1.给出以下代码，x会被打印几次？**
```
import * as React from "react";
import { useState, useEffect } from "react";
import { createRoot } from "react-dom/client";

function SetStatePage(props) {
  const [ count, setCount ] = useState(-1);
  useEffect(() => {
    setCount(0)
  });
  console.log("x"); //sy-log
  return (
    <div>
      <h3>SetStatePage</h3>
    </div>
  );
}
const root = createRoot(document.getElementById("root"));
root.render(<SetStatePage />);
console.log("React", React.version); //sy-log
```
**2.看代码，log打印几次？**
```
import React, { useEffect, useState } from "react";
import ReactDOM from "react-dom/client";

ReactDOM.createRoot(document.getElementById("root")!).render(<App />);

function App() {
  const [count, setCount] = useState(-1);
  useEffect(() => {
    setCount(0);
  });
  // 打印几次？
  console.log("app render", count);
  return <p>hello world {count}</p>;
}
```

