# SEO系列之基础概念
SEO是什么，SEO对我们来说有什么用，SEO能用在哪里？在学习SEO之前,我们必须要知道自己要学的是什么，有什么用，怎么用。带着问题学习才能更好地去理解运用SEO。

## SEO是什么
SEO是“Search Engine Optimization”（搜索引擎优化）的缩写，是一种通过分析搜索引擎的排名规律，了解各种搜索引擎怎样进行搜索、怎样抓取互联网页面、怎样确定特定关键词的搜索结果排名的技术。

目前全球市场上排名前十搜索引擎包括：
1.Google
2.bing
3.Yahoo
4.baidu
5.Yandex
6.DuckDuckGo
7.Ask
8.AOL
9.WolframAlpha
10.Internet Archive

根据目标市场主流的搜索引擎来做SEO，以此达到最佳的优化效果。比如：在中国主要针对百度，搜狗，306，谷歌（港澳台），必应，神马等搜索引擎做优化;做全球市场自然首选Google；俄罗斯市场最受欢迎的搜索引擎是Yandex。


## SEO有什么用
直接点说就是获取搜索引擎免费流量，降低推广成本。采用易于被搜索引用的手段，对网站进行有针对性的优化，提高网站在搜索引擎中的自然排名，吸引更多的用户访问网站，提高网站的访问量。

## 白帽SEO（正规）

通常大家说的也就是通过正规的遵守搜索引擎优化指南进行的SEO技术手段，是一种公正的手法，是使用符合主流搜索引擎发行方针规定的seo优化方法，遵守搜索引擎规则标准，通过对创造原创内容，以用户为中心，合理修改网站的内容、标签、目录、文件结构、制作标准静态页面等，优化网站整体构造，以用户体验为中心，提高网站权重，提升网站整体排名。

白帽SEO一直被业内认为是最佳的seo手法，它是在避免一切风险的情况下进行操作的，同时也避免了与搜索引擎发行方针发生任何的冲突，它也是SEO从业者的最高职业道德标准。

## 黑帽SEO（不可取）

黑帽seo就是作弊的意思，通过作弊的手段蒙蔽搜索引擎获得的排名，黑帽seo手法不符合主流搜索引擎发行方针规定。黑帽SEO获利主要的特点就是短平快，为了短期内的利益而采用的作弊方法。同时随时因为搜索引擎算法的改变而面临惩罚。

通过欺骗搜索引擎的排名规则，利用不良作弊手段如跳转页、桥页、网页定向、网页劫持、关键词堆积、隐藏链接、链接工厂、群发软件等等，欺骗搜索引擎和搜索用户，获得短期的搜索排名，不遵守收录规则，有害网站长期发展，引起域名被K，严重的会导致域名主机被搜索引擎列入黑名单，禁止抓取。

黑帽不同于白帽那种细水长流的策略。黑帽注重的是短期利益，通过作弊手法获得大量流量。

## 灰帽SEO（先黑后白）

黑但又不完全黑，白也不完全白，介于黑帽与白帽之间。可以说是打擦边球，运气好就好，运气不好就被K，SEO灰帽前期部分采用黑帽的方法，快速提高网站排名，排名上来后，转为白帽，后期采用符合搜索引擎规则优化手法，提升网站排名。

## 绿帽SEO

绿帽SEO和传统理解中的白帽SEO和黑帽SEO的定义都大不相同，绿帽SEO既不热衷于传统白帽SEO的内外链接的建立也不热衷于黑帽SEO的各种取巧手段，创造有价值的信息是绿帽SEO的前提条件。

绿帽SEO的特征:

1、他们热衷于互联网价值的创造，抵制垃圾资讯的产生和泛滥；
2、他们往往是一些最新观点的发起者或传统理念的挑战者；
3、他们一切以为用户创造价值为基础，很少针对某一个搜索引擎做专门的调整或迎合；
4、他们即使是以营销为目的，也要进行大量的调研，务必追求有新的有价值的资讯产生；
5、他们也是把SEO作为一份工作，而不是单纯的兴趣爱好；
6、他们热衷于品牌的创造，而非低劣的山寨。