# 纯 Git 实现前端 CI/CD

最近要把前端 react 项目部署到私有服务器上，研究了好几种持续部署方案，这里简单描述一下。

总的部署思路分两种：

**1.编译后的文件部署**

编译后的文件部署，就是先在本地进行npm run build打包，生成 build 文件夹，然后将 build 文件夹传到服务器，再用 Nginx 配置一个静态解析即可。
这种方案用 rsync 直接上传就可以，这里不赘述。

**2.源码部署**
源码部署就是把源文件上传到服务器上，然后：

```
$ npm install && npm run build

```

这种方式是将打包工作交给服务器（或其他构建工具），本地只是将源代码 push 上去，git 监听到推送然后自动开始构建。这是现在流行的方式，大多数持续集成工具都是这么干的。
今天的重头戏来了！我们不借助其他构建工具，只用纯 Git 实现监听 push 并自动构建。相信我，这一步非常有趣~


## 服务端
首先准备一台服务器，然后安装好 node、git 和 nginx，开始动手。

服务器信息如下：
host：192.168.0.1（假的）
项目目录：/home/react-test
创建裸仓库
登入服务器，在服务器的 /opt 目录下创建一个裸仓库
什么是裸仓库？裸仓库就是没有工作目录的仓库，说白了就是你的项目目录下的 .git 文件夹
执行命令创建：
```
$ cd /opt
$ git init --bare react-test.git
```

创建好后，会生成 react-test.git 文件夹，所以我们的裸仓库位置是 /opt/react-test.git，记住这里后面会用到。
接下来，进入 react-test.git 文件夹，发现里面有个 hook 文件夹。这个文件夹可不得了，是放 Git “钩子” 的地方。
所谓“钩子”，其实就是一个 shell 文件。在执行 git 操作（如：push，pull）时触发执行。
现在我们创建一个钩子。
添加 push 钩子
在 hook 目录下新建 post-receive 文件，这个钩子文件会在代码 push 到这个裸仓库后执行，这里是本文最重要的重点。
```
$ cd /opt/react-test.git/hook
$ vim post-receive
```
post-receive 的具体内容如下：

```
#!/bin/bash
echo 'server: received code push...'
cd /home/react-test

echo 'server: checkout latest code from git...'

git --git-dir=/opt/react-test.git --work-tree=/home/react-test checkout -f release

echo 'server: running npm install...'

npm install \
&& echo 'server: buildding...' \
&& npm run build \
&& echo 'server: done...'

```

这个脚本最重要的就一条命令：

```
git --git-dir=/opt/react-test.git --work-tree=/home/react-test checkout -f release

``````

什么意思呢？首先说下我们平时怎么用 git。
一般我们是在项目目录下用 git init 初始化 git 仓库。执行的 add，commit 等操作，默认就是与这个仓库交换文件。
这里有两个重要概念：项目目录 和 git 仓库。项目目录就是 package.json 文件所在的目录，我们的代码放在这里。git 仓库是项目目录下的 .git 文件夹，它是个隐藏目录，在 npm init 时自动生成。
那么，有没有办法在当前项目目录下，使用其它目录的 git 仓库呢？
是可以的，--git-dir 参数就允许你指定一个其他的 git 仓库。
比如说，我要将 /home/react-test 下修改的文件添加到暂存区：

```
# 默认加到 /home/react-test/.git
$ git add .
# 加到 /home/git-test/.git
$ git --git-dir /home/git-test/.git add .

```

既然项目目录可以指定其它的 git 仓库，那么 git 仓库可不可以指定其它的项目目录呢？
当然也可以，--work-tree参数就允许你指定其他的项目目录。
比如说，我要在 /home/react-test 下检出分支：
```
# 默认从 /home/react-test/.git 检出
$ git checkout dev-test
# 从 /home/git-test/.git 检出
$ git --work-tree /home/git-test/.git checkout dev-test

```

神奇吧，哈哈。这样就把项目和仓库分开了。
理解到这，再看上面那条命令的意思：将 /opt/react-test.git 这个 git 仓库的 release 分支，检出（checkout）到项目目录 /home/react-test，从而更新了项目目录的代码。
检出新代码之后，运行打包命令，更新部署文件夹，这样部署就实现了。
nginx 解析
上一部，部署完成，并打包了 build 文件夹。这个文件夹就是要部署的文件夹。
最后一步，则是配置一个域名，解析到这个文件夹。
```
$ cd /etc/nginx/conf.d
$ vim react-test.conf
```

在 react-test.conf 文件中写上如下配置：

```
server {
    listen 80;
    server_name yourhost; # 如 www.baidu.com
    root /home/react-test/build; # 指向打包后的目录

    location / {
        index index.html;
    }
}

```

保存并退出后，nginx -s reload，这样解析就配好了！
至此，服务器端的打包，部署，解析流程就全部完成了。下面就是接受本地代码的推送，然后自动触发这个流程。
客户端
前面在服务器建好了 git 裸仓库 react-test.git，回到客户端只需要做一件事：将代码推到这个裸仓库。
推送代码
第一步，我们先在本地项目下，将这个裸仓库添加为远程仓库。

```
$ git remote add prod ssh://root@198.234.456.8/opt/react-test.git

```

第二步，我们直接将代码推送到这个远程仓库：
```
$ git checkout -b release
$ git push prod release
```

这里必须要切换到 release 分支再推送。因为在远程仓库钩子中，我们定义的是检出 release 分支，所以要推送的是 release 分支。
这里可能会要求你输入服务器密码，可以配置 ssh免密登录 来直接推送，这里不介绍。
推送后，会在控制台看到我们在 post-receive 中写好的输出。当推送完成，查看服务器下的 /home/react-test 目录，会看到源文件和打包后的 build 文件
到这里，CI/CD 工作已经全部完成。
后续的持续部署工作，只需要 push 一下即可。